♪Wind♪
♪ลมเอย พัดพาคำรักชวนหลงใหลโดยไม่ตั้งใจ♪
♪Whispers of love♪
♪คำรักที่งดงามที่สุดนั้น คือพับดอกไม้เพื่อคนผู้เดียว♪
♪The prosperous life♪
♪ความรุ่งเรืองคือได้อยู่กับท่าน ทุกสี่ฤดูกาลทั้งวันคืน♪
♪For the rest of my life♪
♪ชีวิตที่เหลือหวังเพียงรักงดงามยืนยาว♪
♪I'll remain elegant for you all my life♪
♪ขอชีวิตท่านงามวิไลดุจภาพวาด♪
♪Giving you my love little by little♪
♪ค่อย ๆ ปล่อยวางความรักทีละนิด♪
♪I care for you with every piece of my heart♪
♪ความห่วงหาที่ยังนึกอยู่ตลอด♪
♪And I miss you every day and night♪
♪เช้าจรดค่ำคะนึงหาสุดใจ♪
♪I'll be loyal to you in the best years of my life♪
♪ขอรักเดียวใจเดียวไม่เสื่อมคลาย♪
♪Melting love with gentle smiles♪
♪อารมณ์แปรผันทำให้รักละลาย♪
♪I won't be afraid of anything♪
♪ไม่เกรงกลัวฟ้าฝนลมพายุ♪
♪And I won't change my heart for you♪
♪ชีวิตคนเราหลากหลายดุจน้ำชา♪
=Episode 3=
=ตอนที่ 3=
Wen Yu,
เหวินอวี่
it's not that I'm scared.
ไม่ใช่ข้ากลัวนะ
But I have to pretend to be the Eldest Princess.
คือตอนนี้ข้ายังต้องปลอมเป็นองค์หญิงใหญ่
I can't die.
ข้ายังเป็นอะไรไปไม่ได้
So, you might as well
ดังนั้นเจ้าก็ฝืนใจหน่อย
stay in the room and protect me.
อยู่ในห้องปกป้องข้าเถอะนะ
It's good for both you and me.
แบบนี้จะดีต่อเราทั้งคู่
How... How can I sleep like this?
นี่ นี่จะนอนอย่างไร
Umm...
นี่
I'll loosen it.
ข้าแก้มันให้หลวมหน่อย
Then you can sleep on the ground.
แบบนี้เจ้าก็นอนบนพื้นได้แล้ว
On the ground?
บนพื้นหรือ
Don't worry.
เจ้าวางใจได้
I'll put a quilt on the ground.
ข้าจะปูผ้าห่มให้
Thank you, then.
ขอบคุณที่เป็นห่วงนะ
We're friends.
เราสองคนเป็นอะไรกัน
Don't say thank you.
ยังจะเกรงใจกับข้าอีก
I'm not sure
ก็ไม่รู้ว่าคืนนี้
if anything will happen tonight.
จะเกิดเรื่องไม่คาดคิดอะไรหรือเปล่า
I'm really worried about my life.
ห่วงชีวิตน้อย ๆ ของข้าจริง ๆ เลย
I haven't seen my brother come back safely.
ข้ายังไม่เห็นน้องชายข้า กลับมาอย่างปลอดภัย
I can't die.
ข้าจะตายไม่ได้
Wen Yu, I'm getting to sleep.
เหวินอวี่ ข้านอนก่อนนะ
Actually,
ที่จริง
you're a nice guy.
เจ้าเป็นคนไม่เลวเลยนะ
You're my friend now.
ข้ายอมรับเจ้าเป็นสหายข้าแล้ว
There in Beishuo,
ถึงเป่ยซั่วแล้ว
I'll be good to you.
ข้าจะปฏิบัติต่อเจ้าอย่างดีแน่นอน
(I shouldn't have got you involved.)
(เดิมไม่ควรดึงเจ้าเข้ามาพัวพันด้วย)
Mr. Xingyi.
คุณชายอาซิง
- Mr. Xingyi. - What?
- คุณชายอาซิง - ทำอะไร
Mr. Xingyi,
คุณชายอาซิง
your clothes...
ชุดของท่าน
How about I get you
ไม่สู้ให้ข้าเตรียมเสื้อผ้าสะอาด
some clean clothes?
ให้ท่านก่อน
You can get washed
ท่านล้างเนื้อล้างตัวเปลี่ยนชุดก่อน
before you see your sister.
ค่อยไปพบพี่หญิงของท่านเถอะ
I won't.
ไม่เอา
You know what?
ข้าจะบอกให้นะ
I'll show my sister
ข้าจะให้พี่หญิงข้าได้เห็น
how you guys treated me.
ว่าพวกเจ้าชาวเป่ยซั่วทำกับข้าอย่างไร
Mr. Xingyi, you get us wrong.
คุณชายอาซิง ท่านเข้าใจผิดแล้ว
We didn't mean to leave you alone.
เราไม่ได้ทิ้งท่านไว้ไม่สนใจ
It was just an emergency.
เพียงแต่เรื่องค่อนข้างเร่งด่วน
I left some soldiers there,
นี่ข้ายังทิ้งทหารไว้ส่วนหนึ่ง
- searching for you. - You know what?
เพื่อตามหาร่องรอยของท่านไม่ใช่หรือ
Don't find excuses.
เจ้าไม่ต้องมาอธิบายเลย
I came back by myself!
นี่ข้ากลับมาเอง
You didn't help at all!
ไม่เกี่ยวกับพวกเจ้า
I had a narrow escape.
เจออันตรายมาทุกรูปแบบ
I nearly died.
ข้าเกือบไม่รอดแล้ว
I'll say no more.
ข้าไม่อธิบายกับเจ้าแล้ว
Yueling, Yueling!
พี่หญิง ๆ
Mr. Xingyi.
คุณชายอาซิง
- Yueling! - Mr. Xingyi.
พี่หญิง
- Xingyi? - Yueling!
อาซิง
You're finally back.
ในที่สุดเจ้าก็กลับมาแล้ว
Oh,
จริงสิ
how is your injury?
อาการบาดเจ็บของเจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
How is it?
อาการบาดเจ็บเป็นอย่างไร
It's all right now.
ไม่เป็นไรแล้ว
You have no idea
ท่านไม่รู้หรอก
how miserable I was in the past dozen days.
สิบกว่าวันมานี้ข้าอนาถแค่ไหน
In the first few days, I was poisoned.
หลายวันก่อน ข้าถูกพิษ
I crawled through the forest on my knees.
ต้องคุกเข่าคลานไปในป่านั่น
In the latter days, I was crippled.
หลังจากนั้นสองสามวัน ขาข้าก็เป๋อีก
I had to walk with a cane.
ข้าเลยเอาไม้เท้าค้ำแล้วเดิน
Yueling,
พี่หญิง
it was so cold.
มันหนาวมากจริง ๆ
I had nothing to eat, either.
ไม่มีของกินด้วย
Yueling,
พี่หญิง
I really...
ข้าช่าง...
Sorry, Xingyi.
ขอโทษนะ อาซิง
I failed to protect you.
พี่ไม่ได้ดูแลเจ้าให้ดี
Never mind.
ไม่เป็นไร
Did they give you the antidote?
พวกเขาเป็นคนปรุงยาถอนพิษให้เจ้าหรือ
They gave me the antidote?
พวกเขาเนี่ยนะถอนพิษให้ข้า
Not at all!
พวกเขาไม่ได้ถอนพิษให้ข้าซะหน่อย
They discarded me at first.
พวกเขาทิ้งข้าไว้ตั้งแต่แรก
If I hadn't convinced the female assassin
หากไม่ใช่ข้าฉลาด
with my smart head
ใช้ปัญญาเอาชนะนักฆ่าหญิง
and got the antidote,
แลกยาถอนพิษกลับมา
I would have been dead!
ไม่อย่างนั้นข้าคงตายไปนานแล้ว
Mr. Xingyi,
คุณชายอาซิง
I've been explaining this all the way here.
ข้าอธิบายกับท่านมาตลอดทางแล้ว
I didn't mean to discard you.
ไม่ใช่ข้าน้อยอยากทิ้งท่าน
I was just in a hurry to return.
เพียงแต่ใจร้อนจะรีบกลับเมืองหลวง
How could you still find excuses?
เจ้ายังจะอธิบายอีก ยังจะอธิบายอีก
How could you?
เจ้ายังจะอธิบายอีก
You know what? They're so unreliable.
ข้าจะบอกท่านให้นะ
Yueling, let's leave here.
พี่หญิง เราไปกัน
Yueling.
พี่หญิง
(Pleasant and Harmonious) When we found Mr. Xingyi,
ตอนที่เราหาคุณชายอาซิง
we ran into assassins of the Roufeng Sect.
เจอคนของสำนักโหรวเฟิงเข้า
Later, the reinforcements
ต่อมาทหารที่มาหนุน
scared them away.
ทำให้มือสังหารของสำนักโหรวเฟิง กลัวจนหนีไป
We caught only two of them.
จับได้แค่สองคน
But they held some toxins in the mouth
แต่พวกเขาซ่อนยาพิษไว้ในปาก
and killed themselves.
ฆ่าตัวตายแล้วขอรับ
The Roufeng Sect
ครั้งนี้สำนักโหรวเฟิง
nearly sent all their assassins.
นับได้ว่าส่งกำลังออกมาหมด
They must have been fully prepared.
คิดว่าคงเตรียมพร้อมเต็มที่
They even had the route map
พวกเขามีแผนที่เส้นทาง
of the escort.
ของคณะทูตรับตัวเจ้าสาวด้วย
The biggest sect, indeed.
สมกับที่เป็นสำนักอันดับหนึ่งในยุทธภพ
They appeared to assassinate the princess.
ภายนอกพวกเขาพุ่งเป้ามาที่ องค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรี
But actually, they were against me.
ความจริงคือพุ่งเป้ามาที่ข้า
The one behind them
ผู้บงการเบื้องหลัง
must be a politician.
คิดว่าคงเป็นคนในราชสำนัก
A politician?
คนในราชสำนัก
That explains.
มิน่าล่ะ
The scout we sent Dongyu for Yueling...
คนที่ส่งไปสืบประวัติอาเยวี่ยที่ตงอวี๋
Any word from him?
มีข่าวหรือยัง
Not yet.
ยังไม่ส่งข่าวกลับมาขอรับ
Your Highness,
ท่านอ๋องนี่คือ
do you not trust Yueling?
ไม่เชื่ออาเยวี่ยหรือขอรับ
Keep a close eye on her and her brother.
เจ้าต้องจับตาดูพวกเขาสองพี่น้องให้ดี
But if they need anything,
แต่ถ้าต้องการอะไร
help them as much as you can.
ก็ต้องช่วยเหลือเต็มที่
Oh,
จริงสิ
don't let them run away.
จะให้พวกเขาสองคนหนีไปไม่ได้
I won't.
ขอรับ
I'll take my leave.
ข้าน้อยขอตัวก่อน
Yueling, the food here is so delicious.
พี่หญิง อาหารของเป่ยซั่วอร่อยจริง ๆ
Xingyi,
ซิงอี้
they're friendly to the princess, right?
พวกเขาดีต่อ องค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรีมากใช่ไหม
These are imperial dishes.
นี่เป็นเครื่องเสวยหมดเลยนะ
Yueling,
พี่หญิง
you don't want to stay here
ท่านคงไม่คิดจะอยู่ที่นี่
and get married, do you?
เป็นองค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรี อะไรนั่นจริง ๆ หรอกนะ
I can't leave now.
ตอนนี้ข้าไปไม่ได้
If I do,
หากข้าไปตอนนี้
Beishuo will put pressure on Dongyu.
อย่างนั้นเป่ยซั่วต้องกดดันตงอวี๋แน่
I'm afraid there will be a war again.
เกรงว่าถึงเวลาสองแคว้นจะเกิดศึก
Then the escape of our eldest sister
อย่างนั้นเรื่องของพี่หญิงใหญ่
will be exposed.
ก็โป๊ะแตกน่ะสิ
That's right.
ใช่ ๆ ๆ
It's thoughtful of you, Yueling.
พี่หญิงคิดรอบคอบจริง ๆ
Yes, of course.
แน่นอนอยู่แล้ว
Let's just wait and see.
เราก็รอดูเงียบ ๆ เถอะ
There are weird local rules.
ระเบียบของเป่ยซั่วแปลกมาก
I guess I won't be summoned lately.
ระยะนี้น่าจะไม่เรียกข้าเข้าวัง
Get out of the way.
(โจวจิ่งโจว อัครมหาเสนาบดีเป่ยซั่ว)
The Prime Minister is back.
นี่อัครมหาเสนาบดีกลับราชสำนักแล้วหรือ
Isn't he suppressing a rebellion in Yongzhou?
อัครมหาเสนาบดี ปราบกบฏอยู่ที่หย่งโจวไม่ใช่หรือ
- How come he's back so soon? - What happened?
ทำไมกลับมาเร็วแบบนี้
Brother,
เสด็จพี่
I escorted the Eldest Princess of Dongyu
น้องได้ส่งองค์หญิงใหญ่ตงอวี๋
to her mansion.
ถึงจวนองค์หญิงแล้ว
(Hall of Politics) Soon, she can come and see you.
อีกไม่กี่วัน ก็เข้าวังเข้าเฝ้าได้แล้วพ่ะย่ะค่ะ
Brother,
เสด็จพี่
I heard
น้องได้ยินว่า
the North Prince was assassinated
อ๋องเป่ยคุ้มกันคณะทูต
on his way back.
ระหว่างทางที่กลับเมืองหลวงถูกลอบสังหาร
Many of his men were dead or injured.
ไม่พูดถึงว่า คณะทูตบาดเจ็บล้มตายนับไม่ถ้วน
Even the Princess of Dongyu had a narrow escape
องค์หญิงตงอวี๋ก็เกือบเอาชีวิตไม่รอด
before she arrived.
ถึงมาถึงเมืองหลวง
She nearly died of starvation.
เห็นว่าเกือบอดตายระหว่างทาง
You're hyper-informed.
อ๋องหนานข่าวไวมากนะ
But I nearly died of starvation, too.
แต่ข้าก็เกือบอดตายระหว่างทางเหมือนกัน
Why haven't you cared about me?
ทำไมไม่เห็นอ๋องหนานเป็นห่วงข้าบ้างล่ะ
You look all right now.
นี่เจ้าก็ดี ๆ อยู่ไม่ใช่หรือ
And the Eldest Princess of Dongyu matters most.
อีกอย่างตอนนี้ องค์หญิงใหญ่ตงอวี๋สำคัญที่สุด
You should focus on the most important thing.
อ๋องเป่ยควรเห็นภาพรวมเป็นสำคัญถึงจะถูก
Brother,
เสด็จพี่
I think
น้องเห็นว่า
the North Prince is to blame
เรื่องที่คณะทูตพบภัย
for the victims of the escort.
อ๋องเป่ยยากจะปฏิเสธความรับผิดชอบ
He deserves to be punished
ควรลงโทษเขาเสียหน่อย
as a warning.
เพื่อเป็นการตักเตือนถึงจะถูกพ่ะย่ะค่ะ
Just because I care about the most important thing,
ก็เพราะเห็นภาพรวมเป็นสำคัญ
I'm advising you
ดังนั้นข้าถึงเตือนอ๋องหนานอยู่นี่ไง
to stop instructing our brother.
อย่าสอนเสด็จพี่จะดีกว่า
I'm not instructing him.
ข้าสอนเสด็จพี่ที่ไหนกัน
I'm asking for your punishment.
นี่ข้ากำลังขอขมาให้เจ้าต่างหาก
Zhou Shiyu, don't set me against His Majesty.
โจวสืออวี่ เจ้าไม่ต้องมายุให้รำตำให้รั่วเลย
Set you against His Highness?
ยุให้รำตำให้รั่ว
I think that's what you're doing.
เห็นชัด ๆ ว่า คนที่ยุให้รำตำให้รั่วคืออ๋องหนานมั้ง
With a narrow escape,
ข้าเกือบเอาชีวิตไม่รอด
I finally returned to the Capital City.
กว่าจะกลับถึงเมืองซ่างจิงได้ไม่ง่ายเลย
Then someone couldn't wait
ก็มีคนส่งสาวใช้มาวางยาพิษ
to send his maid to poison me.
แทบทนไม่ไหว
Poison?
วางยาพิษ
I wonder who...
ก็ไม่รู้ว่าเป็นใคร
Oh, Brother.
เสด็จพี่ ๆ
I think
น้องเห็นว่า
the Eldest Princess of Dongyu should be greatly awarded
ควรพระราชทานรางวัลให้ องค์หญิงใหญ่ตงอวี๋มาก ๆ
to calm her down from the scary trip.
เพื่อปลอมประโลมที่ ได้รับความตกใจระหว่างทางถึงจะถูก
You're right, Zhixuan.
น้องพูดถูกต้อง
I also heard
เรื่องที่คณะทูตพบภัย
about the assassination thing.
ข้าก็ได้ยินแล้ว
The Princess of Dongyu didn't die.
โชคดีที่องค์หญิงตงอวี๋ ไม่มีอันตรายถึงชีวิต
She was lucky enough to survive.
ก็ถือว่าเปลี่ยนจากร้ายกลายเป็นดี
She is here to get married.
องค์หญิงตงอวี๋มาเพื่อ อภิเษกสมรสเจริญสัมพันธไมตรี
The marriage between the two states is a happy event.
สองแคว้นดองเป็น ทองแผ่นเดียวกันเป็นเรื่องมงคล
In this case,
เมื่อเป็นงานมงคล
the North Prince will be exempted
เช่นนั้นโทษดูแลไม่ทั่วถึงของอ๋องเป่ย
from his careless protection.
ก็ละได้ก็ละแล้วกัน
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
- How could this be? - Yeah.
- ทำอย่างนี้ได้อย่างไร - นั่นสิ
This is inappropriate.
เรื่องนี้ไม่เหมาะนะ
He can't be redeemed!
คุณกับโทษจะชดเชยกันได้อย่างไร
The Prime Minister is back.
อัครมหาเสนาบดีกลับมาแล้ว
Prime Minister.
อัครมหาเสนาบดี
- Prime Minister. - Oh, Prime Minister.
อัครมหาเสนาบดี ๆ ๆ
Your Majesty, I rushed back to report the success.
ฝ่าบาท กระหม่อมรีบร้อนกลับมารายงานชัยชนะ
You won't blame me for offending you,
ฝ่าบาทคงไม่ตำหนิกระหม่อม
will you, Your Majesty?
ที่ล่วงเกินฝ่าบาทกระมัง
You're an important official.
อัครมหาเสนาบดีเป็นขุนนางคนสำคัญ
And during the suppression in Yongzhou,
ครั้งนี้ปราบกบฏหย่งโจว
you did really hard work.
ก็ยิ่งลำบากมีผลงาน
Your holding a sword in the court
ต่อให้พกกระบี่เข้าตำหนัก
doesn't seem to be wrong.
ก็ไม่มีอะไรไม่เหมาะสม
Your Majesty,
ฝ่าบาท
the Prime Minister is meritorious
ปราบกบฏหย่งโจวครั้งนี้
for the suppression in Yongzhou.
จะขาดผลงานของอัครมหาเสนาบดีไม่ได้
How about Your Majesty follows Emperor Xuan of Xichuan
ขอเสนอฝ่าบาททรงเอาอย่าง จักรพรรดิเซวียนแห่งซีชวน
to allow important officials to carry a sword in the court?
ทรงอนุญาตให้ขุนนางสำคัญ พกกระบี่เข้าตำหนักเป็นกรณีพิเศษ
Yeah.
นั่นสิ
The Prime Minister is meritorious enough to do this.
อัครมหาเสนาบดีมีความดีความชอบ สามารถทำเช่นนี้ได้
Minister Liu has a point.
เจ้ากรมหลิวก็พูดมีเหตุผล
Then, I will...
ข้าก็...
Thank you for understanding, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาทที่เห็นใจกระหม่อม
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I heard
กระหม่อมได้ยินว่า
the Eldest Princess of Dongyu was sent here
ตงอวี๋ส่งองค์หญิงใหญ่ของพวกเขา
to get married
มาสมรสเจริญสัมพันธไมตรีกับเป่ยซั่วเรา
an become one of your consorts.
คิดจะเป็นฮองเฮาหรือสนมของเป่ยซั่วเรา
Dongyu is a small state of minority.
ตงอวี๋เป็นแคว้นป่าเถื่อนเล็ก ๆ
Their Eldest Princess
องค์หญิงใหญ่ของพวกเขา
isn't good enough to marry our emperor.
จะคู่ควรเป็นฮองเฮาหรือสนม ของเป่ยซั่วได้อย่างไร
That's right.
ถูกต้อง ๆ
Yeah.
นั่นสิ
Uncle, are you saying we'll break the engagement
ความหมายของเสด็จอาคือจะฉีกสัญญาสมรส
and the alliance between the two states?
ทำลายการเป็นพันธมิตรของสองแคว้นหรือ
Shiyu,
หลานชาย
I just said Dongyu was small
ข้าเพียงแต่บอกว่า ตงอวี๋เป็นแคว้นเล็ก ๆ ป่าเถื่อน
and their Eldest Princess
องค์หญิงใหญ่ของพวกเขา
wasn't good enough to marry our emperor.
ไม่คู่ควรเป็นฮองเฮากับสนมของเป่ยซั่วเรา
When did I offer to break the engagement?
พูดเมื่อไรว่าจะฉีกสัญญาสมรส
And when did I advise
และพูดเมื่อไรว่า
breaking the alliance between the two states?
จะทำลายการเป็นพันธมิตรของสองแคว้นล่ะ
If you have an idea, Uncle,
เสด็จอาคิดอย่างไร
feel free to talk.
เชิญพูดมาได้เลย
The Eldest Princess of Dongyu
องค์หญิงใหญ่ของตงอวี๋
is a princess after all.
อย่างไรเสียก็เป็นองค์หญิง
She isn't good enough for His Majesty.
แม้ไม่คู่ควรกับฝ่าบาท
But
แต่ว่า
she can match
ให้เป็นคู่เชื้อพระวงศ์อย่างเรา
one of our imperial family.
กลับจะส่งเสริมซึ่งกันและกัน
You have a point, Prime Minister.
อัครมหาเสนาบดีแม้พูดมีเหตุผล
But I don't think
แต่จัดการเช่นนี้
doing this will reassure Dongyu.
เกรงว่าจะปลอบประโลมตงอวี๋ไม่ได้น่ะสิ
Your Majesty, rest assured.
ฝ่าบาทโปรดวังพระทัย
The diplomat of the Taxila Tribe, Dongyu,
หน่วยลับของเผ่าถาสี่ลาแห่งตงอวี๋
and I had crossed paths.
พอมีไมตรีกับกระหม่อมอยู่
He will convince the emperor of Dongyu.
เขาต้องโน้มน้าวท่านข่านตงอวี๋ได้แน่
Even if the emperor of Dongyu approves,
ต่อให้ท่านข่านตงอวี๋เต็มใจ ให้องค์หญิงลดตัวลงมาแต่ง
which one of our imperial family
แต่ในบรรดาเชื้อพระวงศ์ของเรา
can be good enough
จะมีใคร
for the Princess of Dongyu?
คู่ควรกับองค์หญิงตงอวี๋ล่ะ
Me.
กระหม่อมพ่ะย่ะค่ะ
Brother, I'd like to help you.
น้องยินดีแบ่งเบาแทนเสด็จพี่
I heard the Eldest Princess of Dongyu
ได้ยินว่าองค์หญิงใหญ่ตงอวี๋
was the most beautiful lady there.
เป็นสาวงามอันดับหนึ่งแห่งตงอวี๋
She should marry me,
อย่างไรเสียก็ต้องจับคู่กับ
the most handsome man in Beishuo.
ชายงามอันดับหนึ่งแห่งเป่ยซั่วสิ
Umm...
เอ่อ
Uncle, what do you think?
เสด็จอามีความเห็นเช่นไร
Your Majesty,
ฝ่าบาท
I think
กระหม่อมเห็นว่า
the North Prince did hard work to get the princess back.
รับตัวเจ้าสาวครั้งนี้ อ๋องเป่ยลำบากมีความดีความชอบ
And he isn't married yet.
นอกจากนี้ อ๋องเป่ยก็ไม่เคยหมั้นหมาย
How about we marry the Princess of Dongyu
ไม่สู้ยกองค์หญิงตงอวี๋
to the North Prince?
ให้อ๋องเป่ย
What do you say, Your Majesty?
ฝ่าบาท ทรงคิดเห็นอย่างไร
- The Prime Minister is so thoughtful. - Yeah.
- อัครมหาเสนาบดีคิดรอบคอบจริง ๆ - ใช่
I don't think I'm good enough for Her Grace.
น้องเกรงว่าจะไม่คู่ควร
Yeah. Let me do it.
ใช่ ให้น้องดีกว่า
I'll do it.
ให้น้องดีกว่า
All right.
เอาละ
We'll do what the Prime Minister advised.
เรื่องนี้ก็ทำตามความคิดอัครมหาเสนาบดี
The Princess of Dongyu will be married to the North Prince
ประทานองค์หญิงเจริญสัมพันธไมตรี ให้อ๋องเป่ย
and the wedding will be held.
เลือกวันจัดพิธีสมรสให้เรียบร้อย
Good.
ดี
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
I'm your elder brother.
ข้าเป็นพี่
Don't you disrespect me only because you're the North Prince.
น้องสาม เจ้าอย่าพอเป็นอ๋องเป่ยแล้ว ก็ลืมลำดับอาวุโสนะ
First come, first served.
มาก่อนได้ก่อนเป็นกฎ
Even my elder brother can't break the rules.
ต่อให้เป็นพี่ชายก็ฝ่าฝืนไม่ได้
Zhou Shiyu, just you wait!
โจวสืออวี่ แล้วเราจะได้เห็นดีกัน
In every morning court, the two princes
ทุกครั้งที่ทรงว่าราชกิจ อ๋องเป่ยกับอ๋องหนาน
antagonize each other.
ไม่เคยที่จะไม่เขม่นกัน
His Majesty is weak
ฝ่าบาทพระวรกายอ่อนแอ
and has no children.
ไม่มีโอรส
If the reign of the imperial family
หากอนาคตแผ่นดินของตระกูลโจว
falls in the hands of the two foppish princes,
ตกไปอยู่ในมือท่านอ๋องเสเพลสองคนนี้จริง
it will be risky.
เช่นนี้ก็อันตรายจริง ๆ
Luckily, in the court,
โชคดีที่ตอนนี้ในราชสำนัก
the Prime Minister is still in charge.
ทุกอย่างยังมีอัครมหาเสนาบดีควบคุม
- Yeah. - If we had to rely on them...
นั่นสิ
Uncle.
เสด็จอา
Long time no see.
สบายดีหรือไม่
It's been a long time.
ไม่เจอกันนานเลย
Shiyu,
หลานชายของข้า
you've been full of vigor and vitality.
นับวันยิ่งมีสง่าราศีจริง ๆ
I'd like to congratulate you.
อาต้องยินดีกับเจ้าแล้วนะ
Speaking of this,
ว่าไปแล้ว
thank you for recommending me.
ยังต้องขอบคุณเสด็จอาที่อุ้มชู
So, the South Prince
ถึงไม่ปล่อยให้อ๋องหนาน
failed to marry the most beautiful lady in Dongyu.
แย่งสาวงามอันดับหนึ่งแห่งตงอวี๋ไป
Shiyu, you were brave enough
นั่นเพราะหลานชายกล้าหาญน่าเกรงขามเอง
to get rid of the danger,
ถึงหลบเลี่ยงอันตรายกลับมาเมืองหลวง
come back smoothly,
ได้อย่างปลอดภัย
and get the pretty woman.
ได้สาวงามมาครอง
All right.
เอาละ
I should go.
ข้าไปแล้วนะ
Your Highness,
ท่านอ๋อง
all of a sudden,
ทำไมแค่คืนเดียว
why do you have to marry the Princess of Dongyu?
ก็กลายเป็นท่านแต่งงานกับ องค์หญิงตงอวี๋แล้วล่ะ
Uncle pushed it, obviously.
ย่อมเป็นเสด็จอาคอยผลักดันน่ะสิ
But why did he ask you to marry Her Grace
เช่นนั้นเหตุใดอัครมหาเสนาบดีไม่ให้ ฝ่าบาทลดตัวอภิเษกกับองค์หญิงตงอวี๋
instead of His Majesty?
แต่ให้ท่านแต่ง
Does he want to give you the power of Dongyu?
หรือว่าอัครมหาเสนาบดี คิดจะมอบอิทธิพลตงอวี๋ให้ท่าน
He can't be that nice.
อัครมหาเสนาบดีไม่ใจดีแบบนั้นหรอก
I guess he'll do something soon.
คิดว่าเขาคงจะลงมือในเร็ว ๆ นี้
Our emperor
ฝ่าบาทของเรา
has really grown up.
โตแล้วจริง ๆ
When I was away for the suppression,
ฉวยโอกาสช่วงที่ข้าไปปราบกบฏ
he had a private alliance with Dongyu.
แอบผูกสัมพันธไมตรีกับตงอวี๋
I was traveling day and night
ทำให้ข้า ต้องเร่งเดินทางทั้งกลางวันกลางคืน
and three great horses died
วิ่งจนม้าวิเศษตายไปสามตัว
before I stopped him from marrying the Princess of Dongyu.
ถึงขัดขวางเขาแต่งตั้ง องค์หญิงตงอวี๋เป็นสนมได้
Prime Minister.
อัครมหาเสนาบดี
His Majesty has been reigning for three years
ฝ่าบาทขึ้นครองราชย์สามปี
within our restriction in the court.
ในราชสำนักถูกเราข่มมาตลอด
So, after you left the Capital City,
จึงตั้งใจแอบเจรจาสงบศึกกับตงอวี๋
His Majesty negotiated with Dongyu,
หลังจากอัครมหาเสนาบดีไปจากเมืองหลวง
trying to get their power to impede us
หมายใช้การสมรสเจริญสัมพันธไมตรี เพื่อได้มาซึ่งอำนาจของตงอวี๋
through marriage.
มัดมือมัดเท้าเรา
His Majesty wants to marry the Princess of Dongyu
ฝ่าบาทอภิเษกสมรสกับตงอวี๋
without any fear of disappointing us.
ไม่กลัวขุนนางเก่าแก่อย่างเรา จะเอาใจออกห่าง
He's accumulating his own power.
ฝ่าบาทกำลังสร้างอิทธิพลของตัวเองอยู่
I don't understand.
(หลินซู ที่ปรึกษาจวนอัครมหาเสนาบดี) ข้าน้อยไม่เข้าใจ
(Lin Su, the Prime Minister's counselor) You always fear the North Prince.
ในเมื่ออัครมหาเสนาบดียำเกรง อ๋องเป่ยมาตลอด
Then why did you marry the Princess of Dongyu to him?
แล้วเหตุใดจึงยกองค์หญิงตงอวี๋ให้เขา
If the Princess of Dongyu
องค์หญิงตงอวี๋คนนี้
successfully marries the North Prince,
หากแต่งเข้าจวนอ๋องเป่ยอย่างราบรื่น
he'll easily get the power of Dongyu.
เช่นนั้นจะต้อง มอบอำนาจของตงอวี๋ให้เขาแน่นอน
But if the princess
หากองค์หญิงตงอวี๋
fails to marry the North Prince
ไม่สามารถแต่งเข้าจวนอ๋องเป่ยอย่างราบรื่น
and even dies in his mansion,
แล้วยังบังเอิญตายอยู่ในจวนของเขา
Zhou Shiyu
อย่างนั้นชีวิต
will have
ของโจวสืออวี่
a hard time.
ก็ไม่สงบสุขแล้ว
Brilliant, Prime Minister.
อัครมหาเสนาบดี เยี่ยมยอด
Really brilliant.
เยี่ยมยอด
These days,
สองสามวันนี้
have our men completely repair
ให้คนรีบซ่อมแซมกำแพง และดอกไม้ใบหญ้าทั้งหมด
the eastern yard.
ของเรือนตะวันออกหน่อย
By the way,
จริงสิ
do some decorations
ห้องหลักสองสามห้องในเรือนตะวันออก
in the chambers there
ก็ตกแต่งตามแบบ
according to Dongyu style.
ของตงอวี๋ให้หมดด้วย
Your Highness,
ท่านอ๋อง
will you really marry that fake princess?
ท่านจะแต่งกับองค์หญิงปลอมคนนั้นจริงหรือ
Whether she's a real or fake princess,
ไม่ว่าตัวจริงหรือตัวปลอม
she'll be my real wife after the wedding.
แต่งเข้ามาแล้วก็คือพระชายาตัวจริง
Get used to that early.
เจ้ารีบปรับตัวให้ชินเถอะ
Be careful. Careful.
ระวังหน่อย ระวังหน่อยนะ
- Yes.
เจ้าค่ะ
A decree for Ashina Zhu.
อาสื่อน่าจูรับราชโองการ
(Royal Decree) His Majesty hereby announced this.
(ราชโองการ) ด้วยโองการแห่งฟ้า ฮ่องเต้ทรงมีพระบัญชา
"I hear Ashina Zhu, the Eldest Princess of Dongyu,
ได้ยินว่าอาสื่อน่าจูองค์หญิงใหญ่ตงอวี๋
behaves elegantly
กิริยาสง่างาม
and remains respectful
เคารพเชื่อฟัง
with a gentle personality
อ่อนโยนซื่อสัตย์
and a beautiful appearance.
รูปโฉมโดดเด่น
Quite happy to know this,
ข้าได้ยินแล้วปลาบปลื้มนัก
(Mild Weather and Bright Scenery) I decided to relate our two states by marriage.
จึงตั้งใจร่วมเป็นทองแผ่นเดียวกับตงอวี๋
Zhou Shiyu, the North Prince, is over 20 years old
บัดนี้อ๋องเป่ยโจวสืออวี่ อายุเลยวัยสวมมงกุฎ
and he should get married.
เป็นเวลาเหมาะที่จะแต่งงาน
He deserves a good girl.
ควรเลือกสตรีผู้มีคุณธรรมเป็นคู่ครอง
Ashina Zhu, the Eldest Princess,
องค์หญิงใหญ่อาสื่อน่าจู
makes a perfect couple with the North Prince.
และอ๋องเป่ยโจวสืออวี่ เรียกได้ว่าเป็นคู่สร้างคู่สม
I should help them get together.
ข้าควรช่วยให้สมปรารถนา
Hereby, I marry Ashina Zhu to the North Prince.
จึงประทานอาสื่อน่าจูให้อ๋องเป่ยเป็นชายา
The wedding will be held in three months on the national day of Beishuo.
ให้สมรสในวันเฉลิมฉลองเป่ยซั่ว ในอีกสามเดือนหลัง
All the ceremony things
พิธีการทุกอย่าง
will be handled by the Ministry of Rites and the Bureau of Astronomy."
มอบให้กรมพิธีการและ สำนักหอดูดาวหลวงร่วมจัดการ
Respect this.
จบราชโองการ
Yueling,
พี่หญิง
they're totally disrespecting our state.
พวกเขาเป่ยซั่ว
They modified the engagement.
เปลี่ยนสัญญาสมรสเช่นนี้เฉยเลย
A princess consort can't be as good as an imperial consort.
พระสนมกับพระชายาจะเหมือนกันได้อย่างไร
This is ridiculous.
ข้าว่าเป่ยซั่วนี่ตลกชะมัด
Yeah.
นั่นสิ
I didn't see this coming, too.
ข้าก็คิดไม่ถึงเหมือนกัน
If our eldest sister suffered this here,
หากพี่หญิงใหญ่ ได้รับความน้อยเนื้อต่ำใจที่นี่
she wouldn't tell us.
ต้องไม่บอกเราแน่
Luckily, she left.
โชคดีที่พี่หญิงใหญ่จากไปแล้ว
But on the catalogue of gifts,
แต่ว่ารายการของขวัญการสมรสนี้
many more gold, silver, silk, cattle, sheep, and horses
กลับให้สมบัติเงินทองและวัวแกะม้า
are given to Dongyu.
แก่ตงอวี๋มากขึ้นมาก
With so many things,
มีของพวกนี้แล้ว
I don't think our people
คิดว่าทุกคนที่ตงอวี๋
will complain too much.
ก็คงไม่พูดอะไรมากแล้ว
They will not complain.
ทุกคนที่ตงอวี๋ไม่พูดอะไร
But I have something to say.
ข้ายังมีอะไรจะพูดเลย
You don't get married.
ข้าว่าการแต่งงานครั้งนี้ไม่แต่งก็ได้
Yueling, I've heard all about it lately.
พี่หญิง หลายวันมานี้ข้าได้ยินมาว่า
The North Prince you're going to marry
อ๋องเป่ยที่ท่านจะแต่งด้วย
isn't a good guy.
ก็ไม่ใช่คนดีอะไร
Run.
หนี
But we haven't heard from our eldest sister yet.
แต่ยังไม่มีข่าวพี่หญิงใหญ่เลย
Forget it.
ช่างเถอะ ๆ
The yard in Beishuo looks fancy.
เรือนของเป่ยซั่ว ก็สวยดีนะ
But compared to our grassland,
แต่เทียบกับทุ่งหญ้าของเราแล้ว
it's far inferior.
เช่นนั้นก็ห่างกันไกลเลย
Yueling!
พี่หญิง
Yueling, look who is here.
พี่หญิง ท่านดูสิใครมา
Your Grace.
องค์หญิง
Qianqian.
เชียนเชียน
I've finally found you, Your Grace.
องค์หญิง ข้าหาท่านเจอจนได้
You have no idea.
ท่านไม่รู้หรอก
Hardly had I got the Eldest Princess settled...
พอข้าหาที่ลงหลักปักฐาน ให้องค์หญิงใหญ่เสร็จ
than I set out for you.
ข้าก็ออกเดินทางมาหาท่านเลย
But it was too far away.
แต่ว่า ระยะทางไกลเหลือเกิน
I ran into some refugees on my way
ระหว่างทางยังเจอผู้ลี้ภัยด้วย
and was robbed of every penny I had.
เงินในตัวยังถูกแย่งไปจนหมดอีก
I had a hard trip, too.
ข้าก็ลำบากเหมือนกัน
I understand you, Qianqian.
เชียนเชียน ข้าเข้าใจเจ้า
Thank you for your hard work, Qianqian.
เชียนเชียน ลำบากเจ้าแล้วนะ
Come on.
มา พวกพี่หญิงใหญ่ข้าเป็นอย่างไรบ้าง
Princess Ashina Zhu and Diplomat Du Er
องค์หญิงอาสื่อน่าจูกับสายลับตู้เอ่อร์
have settled down in the northwest tribe
ปักหลักที่เผ่าซีเป่ย
of Dongyu.
ในตงอวี๋แล้ว
That's great.
เยี่ยมไปเลย ๆ
She can finally marry
ในที่สุดพี่หญิงใหญ่ก็ได้แต่งงานกับ
the man she loves.
คนที่ตัวเองชอบแล้ว
Yeah. You can be relieved, Yueling.
ใช่
Moreover,
อีกอย่าง
the three of us are back together again.
เราสามคนก็อยู่กันพร้อมหน้าอีกแล้ว
- We're back together. - Yeah.
อยู่กันพร้อมหน้าแล้ว ใช่แล้ว
Now, what will we do?
เช่นนั้นตอนนี้เราจะ...
Run away.
หนี
- Piggy.
เสี่ยวเซียงเซียง เสี่ยวเซียงเซียง
- Come. So cute. - Good piggy.
มา น่ารักจริง ๆ เชื่องจริง ๆ
Eat some more.
กินเยอะ ๆ
Come to me.
มาหาพี่มา
I'm the most handsome man in Beishuo!
ข้าเป็นชายงามอันดับหนึ่งแห่งเป่ยซั่วนะ
Why can Zhou Shiyu surpass me?
โจวสืออวี่เอาอะไรมาแย่งกับข้า
That's right.
ขอรับ ๆ ๆ
Your Highness, you're handsome
ท่านอ๋องหล่อเหล่าสง่างาม
and charming.
ดุจต้นไม้หยกต้องลม
You're a perfect match for the Princess of Dongyu.
เหมาะสมกับองค์หญิงตงอวี๋ยิ่งนัก
But His Majesty
แต่ฝ่าบาท
obeys the Prime Minister in every way.
ฟังคำสั่งอัครมหาเสนาบดีทุกเรื่อง
So, we should stay on friendly terms with him.
ดังนั้นเราดีกับเขาไว้ดีกว่า
We should.
ดีกันไว้ดีกว่า
Uncle is temperamental.
เสด็จอาอารมณ์เอาแน่เอานอนไม่ได้
I don't dare to mess with him.
ข้าไม่กล้าตอแยเขาหรอกนะ
Is there any other way
มีวิธีอื่น
to make me marry the Princess of Dongyu?
ที่ทำให้องค์หญิงตงอวี๋กับข้า แต่งงานกันไหม
Oh.
จริงสิ
Your Highness,
หากว่า
if you build a relationship with the princess
ก่อนอ๋องเป่ยกับองค์หญิงแต่งงานกัน
before she marries the North Prince
ท่านอ๋องสร้างสัมพันธ์กับองค์หญิงล่วงหน้า
and she asks His Majesty to marry her to you,
ให้องค์หญิงเป็นฝ่ายเสนอฝ่าบาท ว่าจะแต่งงานกับท่าน
maybe there'll be a ray of hope.
บางทีอาจยังมีความหวัง
It's a good idea.
นี่เป็นวิธีที่ดี
Mr. Xingyi.
คุณชายอาซิง
Why are you here again?
ทำไมเจ้ามาอีกแล้ว
I've brought you something to eat.
ข้าเอาของกินมาให้ท่าน
Flower-shaped Goose Cake,
ขนมฮวาเจ๋อเอ๋อ
Cheese Cherry,
อิงเถาไหน่เล่า
Sliced Fish in Sauce,
เนื้อปลาแล่ในน้ำหมัก
and Roast Quail.
นกกระทาย่าง
These are the most famous local snacks.
พวกนี้
You haven't tasted any, right, Mr. Xingyi?
คุณชายอาซิงยังไม่เคยชิมสินะ
Don't think I'll forgive you
เจ้าอย่าคิดว่าเอาของกินมาให้
just for these snacks.
ข้าก็จะยกโทษให้เจ้านะ
I get it.
รู้แล้ว ๆ
But Mr. Xingyi,
ว่าแต่คุณชายอาซิง
are you
นี่ท่าน
going out?
เตรียมจะออกไปข้างนอกหรือ
No.
เปล่านี่
I'm just tidying up the room.
ข้าแค่เก็บกวาดห้อง
I just... I'm a clean man.
ข้า...
What's the problem?
ไม่ได้หรือ
Nothing.
ได้ ๆ
Who's eating alone?
ใครแอบกินคนเดียวเนี่ย
Yueling,
พี่หญิง
Lin Mu brought me these snacks.
นี่เป็นขนมที่หลินมู่ส่งมา
I want to check how they taste.
ข้าแค่อยากชิมดูว่าอร่อยไหม
If they taste good, I'll bring them to you.
ถ้าอร่อยละก็จะได้ส่งไปให้ท่านไง
Really?
จริงหรือ
I'll take my leave, then.
เช่นนั้นข้าน้อยขอตัวก่อน
Yueling, everything is packed.
พี่หญิง เก็บข้าวของเสร็จหมดแล้ว
Are we leaving today?
วันนี้เราออกเดินทางเลยไหม
Not now.
ตอนนี้ยังไม่ได้
We can't leave without a plan
เราต้องวางแผนให้ดีก่อนถึงไปได้
in case we alert them.
จะได้ไม่แหวกหญ้าให้งูตื่น
Yueling,
พี่หญิง
we've been in the Capital City
ท่านว่าเรามาเมืองซ่างจิง
for quite a long time
ตั้งนานแล้ว
but have never gone out for fun.
ยังไม่เคยออกไปเที่ยวเลย
I heard about the nearby House of Romance
ข้าได้ยินว่าใกล้ ๆ นี้มีหอเฟิงเยวี่ย
which is quite popular.
มีชื่อเสียงมาก
How about
ท่านดู
you take me there to experience it?
จะพาข้าออกไปเปิดหูเปิดตาไหม
Yueling, take me there.
พี่หญิง พาข้าไปเถอะ
Please take me there.
ท่านพาข้าไปดูหน่อยน่ะ
- Yueling. - Let's go there, then.
พี่หญิง
Your Highness, Her Grace came out.
ท่านอ๋อง องค์หญิงออกจากจวนแล้วขอรับ
At last.
ในที่สุดก็ถึงเวลาแล้ว
Will we stick to the plan?
จัดการตามแผนไหมขอรับ
- Approved. - Yes.
อนุญาต
Chunhua.
ชุนฮวา
Here.
เจ้าค่ะ
Get me changed.
เปลี่ยนชุดให้ข้า
I'm going to do something serious.
ข้าจะไปทำงานแล้ว
Yes.
เจ้าค่ะ
Look.
เจ้าดู
That one is good.
อันนั้นไม่เลว
So pretty.
สวยจริง ๆ
You're gorgeous, girl.
แม่นางน้อยงดงามเช่นนี้
How about you have fun with us?
เล่นเป็นเพื่อนพวกข้าหน่อยได้หรือไม่
You must have a death wish!
ข้าว่าเจ้ารนหาที่ตายชัด ๆ
You've just recovered.
เจ้าบาดเจ็บเพิ่งหาย
They're mere roaches.
ลูกกะจ๊อกแค่ไม่กี่คน
I can take care of them.
ข้ารับมือคนเดียวก็พอ
You sound arrogant.
แม่นางน้อยปากดีเช่นนี้
Let me teach you how to please a man.
พวกข้าจะสอนวิธีปรนนิบัติคนให้เจ้า
- You have a death wish! - Stop!
รนหาที่ตาย
Beat him!
ลุยเลย
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
What are they doing?
ทำอะไรล่ะเนี่ย
How come they're fighting?
อยู่ดี ๆ ทำไมตีกันขึ้นมาล่ะ
Oh, my ear.
หู ๆ
Don't be scared, Miss.
แม่นางไม่ต้องกลัว
When I'm here,
มีข้าอยู่
they won't dare to hurt you.
พวกเขาไม่กล้าทำอะไรเจ้าหรอก
Gentleman, you have great martial arts.
คุณชาย ท่านวรยุทธ์ล้ำเลิศจริง ๆ
I certainly do.
แน่นอนอยู่แล้ว
I've been practicing martial arts since little.
ข้าน้อยเรียนวรยุทธ์ตั้งแต่เด็ก
In the Capital City,
ในเมืองซ่างจิงนี้
no one can defeat me.
เรียกได้ว่าไร้คู่ต่อสู้
No one can defeat him.
ไร้คู่ต่อสู้
So impressive?
ร้ายกาจแบบนี้เลย
How about I compete with you?
เช่นนั้นข้าขอประลองกับท่าน สักสองกระบวนท่า
Oh, I don't know.
แบบนี้ไม่ดีมั้ง
I'm a strong man.
ข้าเป็นผู้ชายอกสามศอก
How can I fight a girl?
จะลงมือกับแม่นางได้อย่างไร
Watch this.
รับมือ
Yueling, stop.
พี่หญิง ๆ
Or you may kill him.
หยุดได้แล้ว เดี๋ยวตีคนตายหรอก
How dare you beat...?
เจ้ากล้าต่อยข้า...
Me.
คุณชาย
- Yang Xu.
- คุณชาย - หยางซวี่
Don't cry, Young Master.
ท่านอย่าร้องไห้สิ คุณชาย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I thought you were a strong martial artist.
ข้านึกว่าคุณชาย เป็นยอดฝีมือในยุทธภพเสียอีก
I'm sorry.
ขอโทษทีนะ
I didn't know you were so weak.
ไม่คิดว่าจะไม่ทนมือทนไม้แบบนี้
Shall I go to the clinic with you
เอาอย่างนี้ข้าไปโรงหมอเป็นเพื่อนท่าน
and then walk you home?
จากนั้นค่อยส่งท่านกลับจวน
However much I have to pay,
ส่วนควรชดใช้ให้เท่าไร
I'll give it to you.
ข้าจะชดใช้ให้อย่างแน่นอน
Right.
ใช่
She...
นาง ๆ ๆ
She even offers some money.
นางยังมาพูดเรื่องเงินกับข้าอีก
Our young master has something important to do.
คุณชายข้ายังมีธุระสำคัญ
We should go.
กลับก่อนแล้ว
- Let me walk you. - Hey, don't go.
ข้าไปส่ง
This local guy is weird.
ผู้ชายเป่ยซั่วนี่แปลกจริง ๆ
One moment he was rather hospitable
ครู่ก่อนยังกระตือรือร้นยิ่งนัก
and the next moment, he became indifferent.
ครู่ต่อมาก็ห่างเหินอีกแล้ว
I think
ข้าคิดว่านะ
Beishuo men are just weak.
ผู้ชายเป่ยซั่วอ่อนแอมาก
Without martial arts,
ไม่มีวรยุทธ์
he planned to save you.
ยังคิดจะเป็นวีรบุรุษช่วยสาวงามอีก
I think he just had a great wish.
ข้าว่าเขาน่ะฝันเฟื่อง
Forget him.
อย่าสนใจเขาเลย
- Let's go to the House of Romance. - All right.
ไปหอเฟิงเยวี่ย
- Your Highness.
ท่านอ๋อง ๆ ๆ
- Calm down, Your Highness. - Don't be angry, Your Highness.
ท่านอ๋องโปรดระงับโทสะ
Your Highness, calm down.
ท่านอ๋อง ท่านอ๋องโปรดระงับโทสะ
Calm down?
ระงับโทสะ
Look what you've done!
เรื่องที่เจ้าทำไว้ทั้งนั้น
And you asked me to calm down?
ยังจะให้ข้าระงับโทสะอีก
I didn't expect that, either.
ข้าก็ไม่คิดว่าจะเป็นแบบนี้นี่นา
Chunhua, Qiuyue, Xiachan, and Dongxue.
ชุนฮวา ชิวเยวี่ย เซี่ยฉาน ตงเสวี่ย
- Here.
- เจ้าค่ะ
Punish him.
ลงโทษตามกฎตระกูล
- Yes.
เจ้าค่ะ
Your Highness, I...
ท่านอ๋อง ข้า ๆ
Oh, Your Highness.
ท่านอ๋อง ๆ ๆ
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Mercy, Your Highness.
ท่านอ๋องไว้ชีวิตด้วย
I didn't know the Princess of Dongyu
ข้าก็ไม่รู้เหมือนกันว่าองค์หญิงตงอวี๋
could be so tough.
จะห้าวเช่นนี้
I... I have...
ข้า ข้ายังมี
I have another plan, Your Highness.
ข้ายังมีแผน ท่านอ๋อง
I still have...
ข้ายังมี ยังมี...
Stop.
หยุดก่อน
Tell me about it.
ว่ามา
Come on, Your Highness.
เดี๋ยวนะ ท่านอ๋อง
When we fail to get the princess,
ทาง ทางองค์หญิงเราลงมือไม่ได้
we can do something to the North Prince.
เรา เรายังสามารถลงมือจากทางอ๋องเป่ยนะ
Well, tell me.
เช่นนั้นเจ้าว่ามา
What can we do to him?
จะลงมือจากทางอ๋องเป่ยอย่างไร
Your Highness.
ท่านอ๋อง
We can...
เราสามารถ...
The South Prince had this sent,
จวนอ๋องหนานเพิ่งให้คนส่งมา
inviting you to talk in the House of Romance.
บอกว่าจะเชิญท่าน ไปสังสรรค์ที่หอเฟิงเยวี่ยขอรับ
I'm not going. I have no time for his drama.
ไม่ไป
I'll go reject him now.
ข้าน้อยจะไปปฏิเสธเดี๋ยวนี้
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Miss Yueling is going to escape.
แม่นางอาเยวี่ยเกรงว่าจะหนี
Before that, she has gone to the House of Romance for fun.
ก่อนไปบอกว่า จะไปเดินเที่ยวที่หอเฟิงเยวี่ย
Butler Wen.
พ่อบ้านเหวิน
Yes, Your Highness.
ท่านอ๋อง
Don't reject him.
ไม่ต้องปฏิเสธแล้ว
Since the South Prince wants some fun,
ในเมื่ออ๋องหนานอยากเล่น
let's go have fun with him.
เราก็เล่นเป็นเพื่อนเขา
After all, someone in the palace will love
อย่างไรเสีย งิ้วที่เราสองคนร้อง
the disputes between us.
อย่างไรเสียคนวังชอบดู
Yes.
ขอรับ
Tonight, the unsurpassed lady will dance.
คืนนี้เป็นคืนร่ายรำ ของยอดคณิกาแห่งหอเฟิงเยวี่ย
It's been a long time
ไม่ได้เห็น
since Miss Su Nian danced last time.
แม่นางซูเนี่ยนขึ้นเวทีนานแล้ว
Yeah.
นั่นสิ
Look, the guests to watch the performance
เจ้าดูวันนี้แขกที่มาดูการแสดง
have more than doubled than usual.
มากกว่าปกติหนึ่งเท่าเต็ม ๆ เลยนะ
How did you get the bruises on your face?
แผลบนหน้าอ๋องหนาน
When I came out earlier today,
วันนี้ออกไปข้างนอก
I fell accidentally.
ไม่ระวังหกล้มไปที
If you had fallen accidentally,
แต่หากแค่หกล้ม
you wouldn't have so many bruises.
น่าจะไม่ล้มจนเป็นแบบนี้มั้ง
Unless you were chased by a dog,
หากไม่ถูกสุนัขไล่
you wouldn't be so badly injured.
ก็ไม่ล้มจนเป็นแบบนี้มั้ง
Then pretend I met a mean dog in the day.
เช่นนั้นก็ถือว่ากลางวันเจอสุนัขดุแล้วกัน
Mean dog.
สุนัขดุ
Someone cursed me.
มีคนด่าข้า
Can it be anyone thinking of you?
เป็นไปได้ว่ามีคนคิดถึงท่านอยู่นะ
No.
ไม่
Someone must have cursed me.
ต้องมีคนด่าข้าอยู่แน่ ๆ
Never mind. Look over there. So bustling.
ช่างเถอะ ๆ ๆ
Let's go take a look.
เราไปดูกัน
Come in, please.
นายท่านเชิญด้านในขอรับ
Today, our unsurpassed lady Miss Su Nian
วันนี้เป็นวันที่ยอดคณิกาของเรา
will dance for the guests.
แม่นางซูเนี่ยนร่ายรำให้ทุกคนชม
Let's welcome her.
ทุกคนต้อนรับแม่นางซูเนี่ยนร่ายรำให้ทุกคน
- Look over there. - Madam Sang.
- เจ้าดูนั่น - ฮูหยินซาง เชิญทางนี้
- This way, please. - All right.
ได้
- Soon. Please wait. - Sir, get in first.
ใกล้แล้ว ๆ
She's coming out soon.
เดี๋ยวก็มาแล้ว
Whatever good wine or dishes you have,
มีสุรากับกับข้าวอะไรดี ๆ
serve them.
เอามาให้หมดแล้วกัน
All right.
ได้เลยขอรับ
Enjoy the food, sir.
นายท่าน เชิญตามสบาย
Miss Su Nian is here.
แม่นางซูเนี่ยนมาแล้ว
Miss Su Nian, you've come at last.
แม่นางซูเนี่ยน เจ้ามาจนได้
Miss Su Nian has finally come.
แม่นางซูเนี่ยนในที่สุดก็มาแล้ว
(Su Nian, the unsurpassed lady in the House of Romance)
(ซูเนี่ยน ยอดคณิกาของหอเฟิงเยวี่ย)
Miss Su Nian dances even better than before.
ท่วงท่าการร่วยรำ ของแม่นางซูเนี่ยนเหนือกว่าแต่ก่อนนะ
She does?
อย่างนั้นหรือ
I think she's ordinary.
ข้าคิดว่าธรรมดา ๆ
In no case
นี่ต่อให้เต้นดีแค่ไหน
can she dance better than the Persian girls
ก็สู้พวกหญิงเปอร์เซีย
I've been keeping.
ที่จวนข้าไม่ได้
Shiyu, I hear you keep many beautiful ladies, too.
ได้ยินว่าในจวนอ๋องเป่ยก็มีสาวงามไม่น้อย
But you have no Persian girls,
แต่หญิงเปอร์เซีย
do you?
ต้องยังไม่มีแน่เลยใช่ไหม
In collecting beautiful girls,
ในด้านรวบรวมสาวงาม
I do far worse than you.
ข้าเทียบอ๋องหนานไม่ติดเลย
You're rather experienced, after all.
อย่างไรเสียอ๋องหนาน ก็ค่อนข้างมีประสบการณ์ในด้านนี้
I'm no match for you.
ข้าเทียบไม่ติดเลย
I usually see the most beautiful ladies
วัน ๆ ข้าเห็นแต่สาวงามชั้นเลิศ
and I'm too fed up
ดูจนเอือมหมดแล้ว
to enjoy their charm.
ก็ชื่นชมความอ่อนช้อยของพวกนางไม่ออก
Today, in this ordinary house,
วันนี้มาที่ธรรมดา ๆ นี่
I see some ordinary girls
ดูพวกหน้าตาธรรมดา
and I find them a little bit attractive.
กลับพอมีรสชาติบ้าง
Just a little bit.
พอมีรสชาติบ้าง
Bravo!
ดี
Why does that girl
คนนี้
look so familiar?
ทำไมคุ้นหน้าแบบนี้นะ
Who's there?
ใคร
She's that vicious assassin!
นางก็คือนักฆ่าหญิงอำมหิตคนนั้น
Bravo!
ดี
Don't be ridiculous.
เจ้าอย่าทำขายหน้า
What assassin?
นักฆ่าหญิงอะไรกัน
Come on, Yueling.
ไม่นะ พี่หญิง
She was the assassin in Dongyu.
นางก็คือนักฆ่าหญิงที่ตงอวี๋ในตอนนั้น
I'm sure.
ข้าแน่ใจ
If you keep making trouble,
ขืนเจ้าป่วนอีก
I'll send you back.
ข้าจะให้เจ้ากลับไปนะ
Fine, Yueling.
ก็ได้ พี่หญิง
Fill my cup.
รินสุรา
(I will prove)
(ข้าต้องหาหลักฐานพิสูจน์)
(you're that vicious assassin.)
(ว่าเจ้าเป็นนักฆ่าหญิงจิตใจชั่วร้ายให้ได้)
(And you'll have to pay double)
(คืนความอัปยศที่เจ้าทำกับข้า)
(for how you humiliated me.)
(ให้เป็นทวีคูณ)
How is everything going?
เรื่องทำไปถึงไหนแล้ว
It's what the Prime Minister wants
เรื่องที่อัครมหาเสนาบดีมอบหมาย
and I'll do the best I can.
ข้าน้อยต้องทำสุดความสามารถแน่นอน
Here. Have a look.
มา ท่านดู
Well done.
ทำได้ไม่เลว
The North Prince's men didn't find it, huh?
คนของจวนอ๋องเป่ยไม่สังเกตใช่ไหม
Rest assured, Mr. Wang.
ใต้เท้าหวังวางใจ
I've made a fake account book
ข้าทำสมุดบัญชีปลอม
as the substitute.
ใส่ไปแทนแล้ว
It looks totally real.
รับรองแยกจริงเท็จไม่ออก
Good.
ดี
Come on, Mr. Wang. A toast to you.
มา ใต้เท้าหวัง
- Cheers.
มา ๆ
(Since it's something to the North Prince,)
(ในเมื่อเป็นจุดอ่อนของจวนอ๋องเป่ย)
(I'll have to get it.)
(เช่นนั้นข้าต้องเอามาให้ได้)
♪Clouds slowly float across the sky♪
♪เมฆเคลื่อนคล้อยผ่านขอบฟ้าเอื่อย ๆ♪
♪Telling what is awfully bothering♪
♪รำพันความในใจด้วยความอาลัย♪
♪Ceaseless, love lingers and lingers♪
♪ไม่อาจตัดขาดปล่อยอารมณ์ผูกพันคะนึงหา♪
♪You and I both know it♪
♪ก็ปล่อยให้ความรักรู้กันโดยไม่ต้องเอ่ย♪
♪In this world, we stay side by side♪
♪เคียงข้างดอกไม้ไฟและโลกโลกีย์♪
♪Watching the stars rise and fall♪
♪มองประกายไฟนับพันนับหมื่นกะพริบ♪
♪My eyes are red from missing you♪
♪ดวงตาแดงก่ำ ความคิดถึงกลายเป็นรังไหม♪
♪Tonight, I hope the moonlight will♪
♪หวังว่าคืนนี้แสงจันทร์ จะตกลงที่หว่างคิ้วเจ้า♪
♪I'll always be in love with you♪
♪ข้ายินดีรู้จักเจ้าตลอดกาล♪
♪Promising it'll last forever♪
♪ให้คำมั่นสัญญาอันเป็นนิรันดร์♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น ละทิ้งความปรารถนา♪
♪To have joy for the rest of its life♪
♪ชีวิตที่เหลือมีเพียงรอยยิ้ม♪
♪I'll stay with you for thousands of years♪
♪ข้ายินดีอยู่เคียงคู่เจ้านับหมื่นปี♪
♪Until we grow old together♪
♪ฝันว่าอยู่ท่ามกลางเกล็ดหิมะจนแก่เฒ่า♪
♪As the breeze blows, the flower fades♪
♪สายลมพัดโชยผการ่วงหล่น♪
♪When I look back, you whisper♪
♪หันมองและร้องเรียกเจ้าแผ่วเบา♪
♪Then I wake up from the dream♪
♪ข้าตื่นจากฝันเหมือนดังแรกเจอ♪